# Лабораторная работа №3 
* Для проекта настроен CI/CD, масштабирование и логирование микросервисов.  
* Репозиторий: https://github.com/Nazgul-123/Code-evaluation-system

## Цель  

Обеспечить быстродействие и надёжность распределённой системы.  

## Задачи  

1. **Настроить CI-процесс для DSS** ✔️  

   → **GitHub Actions** выполняет:  
   - Проверку линтером (`pylint`).  
   - Статический анализ кода (`mypy`).  
   - Автоматическое тестирование:  
     - Unit (`pytest`).  
     - Integration (с `docker-compose`). 

   📄 **Файл CI:** [.github/workflows/ci.yaml]
   
---

2. **Масштабирование компонентов системы** ✔️  

   - **Репликация сервисов** с балансировщиком нагрузки (Nginx).  
   - **Балансировка нагрузки**
   - **Репликация базы данных** (Master-Slave) для отказоустойчивости.  

   📄 **Файл конфигурации Docker Compose:** [docker-compose.yml]  

---

3. **Централизованное логирование** ✔️  

   → **Graylog** собирает и обрабатывает логи:  
   - Используется `Docker logging driver`.  
   - Парсинг и фильтрация логов через `Graylog extractors`.  
   - Мониторинг метрик в **Grafana**.  

---

4. **Добавлены тесты** ✔️  

   - **Unit-тесты** (проверка функций).  
   - **Интеграционные тесты** (поднимаются сервисы в `docker-compose`).  
   - **E2E-тестирование** (полный сценарий работы системы).  

   📄 **Каталог тестов:** [tests/]  

**Дополнительно**
* Настроен CD-процесс ✔️
  * Деплой образов через Docker Hub.
  * Обновление контейнеров
  ```
  docker-compose pull && docker-compose up -d.
  ```

* Добавлен мониторинг ✔️
  * Grafana (отслеживание метрик).
  * AlertManager (оповещения в Telegram при сбоях).
